# 開発研修を終えて

## 苦労・緊張感
研修はとても苦労しました。Todoアプリを作成するにしてもまず何から手をつけて良いかが分からないといった状態でした。  
質問をするにも何を質問して良いか、こんなことを聞くのは論外なのではないかという気持ちもあり、質問することへの抵抗も感じていました。  
slackで他のメンバーが今日は何をやるかなど日報で共有するのですが、日に日にどんどん内容の差が開いていくのを実感し、日々焦りが生まれていました。  
ちょうどその頃はコロナによる経済へのダメージや雇用の維持に関する報道も頻繁にされていたので、自分もこのままでは試用期間中に解雇されるのではないかと本気で考えていました。  

## 学び・成長感
言語を一から学んでアプリを作るという経験は非常に学ぶことが多かったです。最初は何から手をつけて良いか分からなかったのですが、一つずつ公式ドキュメントやメソッドの定義を読んでみると解決できることも多く、公式の情報を読むという習慣はを得ることができました。  
その経験から、難しく感じることも一つずつ分解し取り組んでいくことで解決することができ、今後エンジニアとして学ばなければならないことはたくさんありますが、一つずつ分解し一つずつ解決していくという姿勢で進むことで成長できるという自信を得ることができました。  

## 研修発表会
研修発表ではただやってきたことをそのまま発表してもつまらないと思い、TodoアプリのレイアウトをGoogle Chromeの検索結果画面そっくりに作り込んで発表しました。  
嬉しいことに発表後は「おもしろかった」「Chromeそっくりだった」などのお褒めの言葉をたくさんいただくことができました。  
後日CTO衣笠よりユーモア賞をいただくことができ、とても嬉しかったのを覚えています。  

## コロナ感
実態の見えないウィルスへの恐怖や緊急事態宣言の発出などについて連日報道があり、今まで通りの生活を送ることができないというストレスはすごくありました。  
研修での苦労やコロナ渦によるストレスなどストレスはすごく溜まることが多かったです。そのため湯船に浸かって身体を温めたり、睡眠時間を確保することで発散していました。  
コロナウィルスは感染したとしても軽症で済むことが多いと言われていますが、実際には感染すると家族や会社など周りに大きな迷惑をかけることになると思います。  
一日も早くこの状況が収束して欲しいと願います。  

## ドキュメント記載
研修はとても苦労しました。Todoアプリを作成するにしてもまず何から手をつけて良いかが分からず、質問をするにも何を質問して良いか、こんなことを聞くのは論外なのではないかという気持ちもあり、質問することへの抵抗も感じていました。この時、自分は完璧主義者で無駄にプライドの高い人間なのだと実感し改めて自分と向き合う必要があると感じました。
slackで他のメンバーが今日は何をやるかなど日報で共有するのですが、日に日にどんどん内容の差が開いていくのを実感し、日々焦りが生まれていました。
ちょうどその頃はコロナによる経済へのダメージや雇用の維持に関する報道も頻繁にされていたので、自分はこのままでは試用期間中に解雇されるのではないかと本気で考えていました。

そんなスタートでしたが、言語を一から学んでアプリを作るという経験は非常に学ぶことが多かったです。最初は何から手をつけて良いか分からなかったのですが、研修トレーナーへの質問や公式ドキュメントやメソッドの定義を読んでみると一つずつ解決できることも多く、難しく感じることも分解し取り組んでいくことで解決することができるのだと実感しました。自分の性格に関しては、悩んだら質問を積極的にしていこうと意識をするように日々取り組みましたが長年自分の心に根を張った性格はなかなかすぐには変わらず、毎日苦しい思いをして今現在も業務に取り組んでおります。しかし、自覚し向き合おうと意識が向いたことは大きな一歩だと感じています。

研修発表ではただやってきたことをそのまま発表してもつまらないと思い、TodoアプリのレイアウトをGoogle Chromeの検索結果画面そっくりに作り込んで発表しました。
嬉しいことに発表後は「おもしろかった」「Chromeそっくりだった」などのお褒めの言葉をたくさんいただくことができ素直に嬉しく感じました。

この研修を通じてエンジニアとして、人間として成長するための貴重な経験をすることができました。この経験を活かしてNBの一員として活躍していきたいと考えています。

